МІНІСТЕРСТВО ОСВІТИ І НАУКИ УКРАЇНИ
ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ


Кафедра «Програмної інженерії»


ЗВІТ
до лабораторної роботи № 4
з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему: «РОЗРОБКА IoT КЛІЄНТА 
(БІЗНЕС-ЛОГІКИ ТА ФУНКЦІЙ НАЛАШТУВАННЯ).»
     
     

     
Виконав:	Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-6	ст. виклад. каф. ПІ
Криворучко Т. О.	Сокорчук І. П.
     
     
Харків 2024 
1 РОЗРОБКА IoT КЛІЄНТА 
(БІЗНЕС-ЛОГІКИ ТА ФУНКЦІЙ НАЛАШТУВАННЯ)
1.1 Мета роботи:
Розробити IoT клієнта.
1.2 Хід роботи
1.2.1 Розробити будову програмного забезпечення ІоТ клієнта.
IoT-клієнт буде розроблено як частину програмної системи для моніторингу стану замків і сенсорів у розподіленій інфраструктурі. Програмне забезпечення клієнта базуватиметься на php. Основне завдання IoT це імітація роботи сенсорів, пов'язаних із замками (стан замка, рух, температура тощо), аналіз цих даних, їх обробка для виявлення аномалій і передача результатів на сервер для подальшої обробки. Протокол передачі даних: HTTP. Формат переданих даних: JSON.
1) Модуль генерації даних. Замість реальних сенсорів буде використовуватися генерація випадкових даних для імітації роботи сенсорів. 
2) Також буде перевірятися відповідність згенерованих значень встановленим нормам. Якщо значення виходитиме за межі норми, фіксується аномалія, використовуючи спеціальну формулу. Далі відхилення можна побачити в звітах, наприклад для адміна.
3) Модуль передачі даних. Модуль передачі даних забезпечує передачу згенерованої інформації на сервер за допомогою HTTP-клієнта.
1.2.2	Створити UML діаграму прецедентів для ІоТ клієнта.

 


1.2.3	Розробити бізнес логіку (математину обробку повʼязаних із предметною областю даних) та функції налаштування ІоТ клієнта.
3.3 Розробити бізнес логіку (математичну обробку пов’язаних із предметною областю даних) та функції налаштування ІоТ клієнта.
1. Бізнес-логіка для визначення аномальних даних. Перевіряються значення даних (температура, тиск, магнітне поле, рухи об’єктів ) і, якщо вони перевищують певні пороги, то створюється спеціальний звіт, який буде попереджати як адмінів так і звичайних користувачів, що присутні аномальні дані.
Алгоритм роботи:
1) Дані для аналізу отримуються з бази даних за вказаними параметрами: SensorID, startDate і endDate.
2) Дані групуються за типом (DataType), щоб кожен тип оброблявся окремо.
3) Для кожного типу даних обчислюються наступні параметри:
Порогове значення визначається на основі діапазону значень:
threshold=1.5×(maxValue−minValue)
Цей коефіцієнт (1.5) є емпіричним і задається для виділення значень, які значно відхиляються від середнього.
2. До функцій налаштування ІоТ клієнта відносяться: налаштування кількості секунд, скільки дані будуть автоматично згенеровані, тобто можна вибрати, щоб дані заповнювались 30 секунд або, до прикладу, всього 10 секунд. Також можна буде оновити дані сенсора і обрати інтервал даних, які будуть заповнюватися, окремо для аномальних даних та окремо для звичайних даних.
1.2.4	Створити діаграму діяльності для ІоТ клієнта.
 

1.2.5	Створити програмну реалізацію бізнес логіки та функцій налаштування ІоТ клієнта.
Наразі тепер ми протестуємо симуляцію даних, які будуть заповнювати сенсори, використовуючи для цього Postman:
 


Для налаштування кількості секунд, які будуть генеруватися, я обрав вбудований метод set_time_limit(30), він дозволяє в PHP встановити максимально дозволений час виконання скрипта в секундах. Це дозволяє уникнути автоматичного завершення роботи скрипта через перевищення встановленого ліміту часу виконання. Давайте зменшимо цей показник, щоб додати вже нові дані.
 


1.3	 Посилання
Посилання на репозиторій: 
Посилання на відео-доповідь:
